[Bandar Hanzhou, 2012]
Apa kata doktor? Adakah ia serius?
Dengar, berehatlah
dengan tulang-tulang lamamu itu.
Karut. Saya baik-baik sahaja.
Kamu berdua masih hijau.
Jika bukan kerana saya,
kamu berdua pasti akan
dipukul oleh lelaki itu.
Jangan jadi mengarut!
Aku kena pukul sebab kau, kau tahu?
Tidak, saya telah dilanggar untuk awak.
Jika anda tidak percaya saya,
Kita boleh periksa pengawasan
apabila kita kembali.
Awak ni degil sangat. Dengar sini...
Gila,
siapa yang dipukul oleh pihak yang lain?
Nah, kenapa kita tidak
makan dan balik rumah untuk berehat?
Awak tak penat ke?
Tidak.
Kita mesti menjelaskannya.
Semak pengawasan
dan lihat sendiri, okey?
Apa yang berlaku di sini?
Tak tahu ke
awak tak boleh tukar lorong bila dah melepasi garisan lurus?
Saya sangat menyesal.
Pengarah Ye?
Mentor.
Apa yang sedang berlaku?
Pengarah Ye yang memandu.
Pengarah Ye memandu untuk mereka.
Siapa yang duduk dalam kereta tu?
Pengarah Ye.
Mei.
Kapten Qin.
Awak tergesa-gesa untuk misi?
Maafkan saya.
Saya terganggu.
Hanya dok mata daripada lesen saya.
[Hukuman]
[Hukumlah mereka yang melakukan jenayah dan melakukan kesilapan untuk mendisiplinkan mereka,
dan hukum matilah mereka yang melanggar larangan untuk menakutkan mereka yang akan melanggar.]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episod 30]
Ya.
Jujurlah dengan saya.
Bagaimana siasatan berjalan
dengan kes Liu Yi?
Kenapa saya dengar
bahawa Liu Yi
tidak hilang?
Setakat ini,
masih terdapat beberapa perkara yang mencurigakan.
Kita perlu mempertimbangkan
potensi untuk kes jenayah.
Jadi,
Liu Yi
benar-benar hilang?
Ini adalah perkara terakhir
kita perlukan sekarang.
Ia hanyalah andaian buat masa ini.
Kami tidak mempunyai bukti yang kukuh.
Lihat,
Ya,
selesaikan kes ini secepat mungkin.
Baiklah.
Saya telah berada di pejabat
sejak malam tadi.
Apa sebenarnya yang sedang berlaku?
Menurut berita
dari lokasi kemalangan,
keruntuhan itu disebabkan oleh
bahan binaan yang kurang berkualiti.
Pada masa ini,
tujuh orang cedera,
dan tiga orang meninggal dunia.
Apa-apa pun, buat masa ini saya akan merahsiakan
keadaan ini,
tetapi awak mesti cari Liu Yi
secepat mungkin.
Sekarang ini,
Setiausaha Parti Li
terlibat secara peribadi dalam kes itu,
dengan Pengarah Ye menyelia di tapak.
Jika anda tidak dapat menemui orang ini,
Aku takut kau takkan dapat lalui semua ni.
Saya sudah menjaga Liu Yi.
Dia tahu terlalu banyak.
Kita tak boleh jaga dia.
Tunggu,
Apa maksud awak dengan kita tak boleh jaga dia?
Kami belum selesaikan perkara ini lagi.
Awak tak boleh timbulkan lebih banyak masalah.
Jika tidak, saya tidak dapat membantu anda.
Saya tiada pilihan.
Jika dia menjual kita,
kita akan ditakdirkan.
Tapi kalau orang yang bertanggungjawab tu mati,
apa yang patut saya buat?
Kekacauan macam apa ini?
Dia ada
seorang naib pengurus besar bernama Fang Lei,
yang bertanggungjawab sepenuhnya terhadap kejuruteraan
dan tidak mempunyai hubungan langsung dengan kami.
Dia kambing hitam yang sempurna.
Di mana Fang Lei?
Pengarah Peng,
Tolong carikan Fang Lei untuk kami.
Salam sejahtera, tuan.
Kami sedang berusaha untuk melakukannya.
Bos kami nak bercakap dengan awak.
Salam sejahtera, tuan.
Faham.
Saya sedang melakukannya.
Aku akan pastikan tiada siapa yang akan membuat kekecohan.
Tiada masalah,
tiada korban jiwa,
semuanya akan baik-baik sahaja.
Pihak berkuasa bandar Buearu bakal melancarkan
siasatan ke atas Xinrui.
Bos kita maksudkan
dia tak boleh campur tangan dalam hal ni,
jadi dia mahu saya bertanggungjawab sepenuhnya.
Semua yang cedera berada di hospital saya sekarang.
Pengarah Peng,
sila tangguhkan laporan itu.
dan belikan saya sedikit masa
supaya saya boleh bercakap dengan keluarga mereka.
Saya akan cuba sedaya upaya.
Tapi dengarlah,
Saya ada had saya.
Bagi Fang Lei pula,
saya akan suruh seseorang cari dia.
Sebaik sahaja kita menemuinya,
kami akan hantar dia kepada anda.
Jangan risau, Pengarah Peng.
Apa sahaja masalah yang disebabkan oleh Zhang Xin,
Saya akan membaikinya.
Awak mungkin boleh betulkan buat masa ini,
tetapi bolehkah anda menyelamatkan hari setiap masa?
Dia bertindak secara melulu,
dan akulah yang dalam kesusahan.
Mengapa bos kita akan menggunakan
seseorang seperti dia?
Kami bukan bos,
jadi kita tidak mungkin tahu sebabnya.
Mungkin Zhang Xin
mempunyai kebolehan luar biasa yang lain.
Bukankah anak anda akan menduduki
peperiksaan kemasukan kolej tidak lama lagi?
Sudahkah anda memutuskan universiti mana?
Saya terlalu sibuk
untuk memikirkannya.
Jangan terlalu memberi tekanan kepadanya.
Jika universiti domestik tidak berjaya,
anda boleh menghantarnya ke luar negara.
Saya membuka akaun di luar negara
atas nama kakak awak.
Anda boleh mengaksesnya pada bila-bila masa.
Apa?
Ini adalah satu perangkap demi satu perangkap.
Walau bagaimanapun,
awak betul-betul tahu
cara memanfaatkan
kelemahan orang lain.
Dengar,
anda mesti mengawasi
Zhang Xin.
Cepat atau lambat dia akan menimbulkan masalah besar.
Faham.
Saya telah mengawasi
Liu Yi untuk seketika.
Kes-kes perobohan paksa
di zon pembangunan pelabuhan
semuanya berkaitan dengannya.
Mereka semua dikontrak olehnya
dan dibina
oleh Kumpulan Xinrui.
Kau rasa tak ada sesiapa yang sokong dia ke?
Tidak mungkin.
Kumpulan Xinrui juga disebut
dalam mesyuarat ini.
Tetapi pemimpin kami mempunyai pendapat yang berbeza.
Adakah anda mengesyaki
bahawa Kumpulan Xinrui telah membungkamkannya?
Baiklah,
pada malam Liu Yi meninggal dunia,
seseorang bernama Fang Lei
pergi berjumpa dengannya.
Aku telah menghantar seseorang untuk mencari orang ini.
Dia mungkin telah menyaksikan keseluruhan jenayah itu.
Selepas bertahun-tahun ini,
kita tidak pernah memperoleh
sebarang bukti jenayah Kumpulan Xinrui.
Sekarang kita akhirnya mempunyai peluang.
Jika kita dapat bukti,
kita tak boleh biarkan mereka terlepas.
Yakinlah.
Saya pasti akan mengawasi perkara ini dengan teliti.
♪ Selamat hari lahir untuk awak ♪
Buatlah satu hajat!
Baiklah.
Ini hadiah hari jadi awak.
Lihatlah.
Awak dah lalui masa yang sukar
di sana bertahun-tahun ni.
Adakah anda sukakannya?
Saya buat.
Manset itu kelihatan hebat.
Saya juga boleh menggunakannya sebagai senjata.
Berhenti bergurau.
Baiklah.
Lagipun, sekarang saya seorang pengurus,
Saya takkan buat apa-apa yang berbahaya lagi.
Baguslah kalau begitu.
Saya cuma usik awak tadi.
Tuan.
Bagaimana keadaannya?
Tuan,
jangan risau.
Kami sedang mengawasinya dengan teliti.
Tiada apa yang akan berlaku.
Cuma mereka bekerja
selama lebih sepuluh jam berturut-turut setiap hari,
dan mereka tidak boleh terus begini.
Lihat,
dapatkan sedikit wang dari kereta saya,
sebarkan kepada budak-budak itu,
dan menyebarkannya
di beberapa lokasi.
Terima kasih, tuan!
Teruskan.
Pakcik Tianye.
Bawa Tianfei ke sini.
Faham.
Terima kasih semua.
Terima kasih kerana datang.
Tuan!
Di mana Pak Cik Tianfei?
Dia mabuk dan pengsan.
Tuan,
beberapa hari yang lalu, Feng dari Longwan itu
menangkap beberapa orang anak buah saya sekali lagi.
Siapa yang dia tangkap?
Beberapa budak lelaki yang telah mengikuti saya
selama beberapa hari.
Adakah ia serius?
Ia kes serangan,
dan saya telah mengatur seseorang
untuk berunding dengan keluarga mangsa.
Tapi jangan risau.
Mereka akan diam.
Dengar,
menjaga keluarga mereka
supaya mereka dapat berasa yakin.
Tiada masalah.
Terima kasih.
Sejauh manakah keyakinan anda?
Seratus peratus.
Betul ke?
Sudah tentu.
Jika kita tidak dapat menyelesaikan perkara ini,
bos kita akan marah,
dan kita akan menghadapi masalah.
Tianye, jangan takutkan saya macam tu.
Bukankah aku sudah memberitahumu
bahawa bahan binaan mereka
bermasalah?
Awak kata ia baik-baik sahaja
dan memberitahu kami supaya jangan risau.
Sekarang sesuatu yang buruk telah berlaku.
Sesuatu yang sangat buruk.
Intinya ialah...
Intinya ialah pihak atasan
datang untuk menyiasat saya!
Saya bukan cuba menakutkan awak.
Semuanya bergantung pada langkah ini.
Xiaoshuai,
bawa beberapa orang lelaki ke tapak pembinaan.
Taoyi.
Hubungi Dr. Chen
dan rumah pengebumian.
Baiklah.
Peng,
bawa Tianfei bercakap dengan
keluarga mangsa.
Biar mereka tandatangan kertas kerja itu dengan cepat
supaya kita boleh membakar mayat-mayat itu.
Kenapa kau buat semua ni jadi rumit?
Awak patut pergi sahaja
perkara seperti ini kepada Gao
dan yang lain.
Terima kasih.
Seperti yang telah kita bincangkan sebelum ini,
Zhang Xin telah bersama bos itu
selama bertahun-tahun,
jadi tidak mudah
untuk memecahbelahkan mereka,
betul tak?
Bukankah ini peluang kita?
Tunggu sebentar.
Saya ada soalan.
Mengenai masalah pembinaan ini,
adakah anda sudah tahu tentang mereka?
Kalau begitu kenapa awak tak betulkan lebih awal?
Jika anda ada, ini tidak akan berlaku,
dan tiada siapa yang akan mati!
Tunggu, itu masalah Xinrui.
Mengapa Tianyun perlu terlibat?
Saya sedang menghadapinya sekarang
sebab saya nak kagumkan bos.
Tiga orang mati!
Baiklah,
jika kami yang bertanggungjawab ke atas projek ini,
ini tidak akan berlaku, kan?
Jadi, kenapa bos tak bagi pada kita?
Kerana di hati bos,
Zhang Xin lebih penting.
Sekarang Zhang Xin dalam masalah,
ini peluang kita untuk naik ke atas.
Tianye, kita sudah ada
semua yang kita perlukan.
Kenapa masih nak lagi?
Apa yang anda mahukan?
Apa yang awak cari?
Saya tak faham apa tujuannya!
Peng,
biar saya beritahu awak apa yang saya cuba lakukan.
Kita perlu berkembang lebih besar,
untuk menjadi yang terbesar.
Jika tidak, orang lain akan...
Bukankah kita sudah cukup besar?
Dengar, pada masa hadapan,
mungkin tiada kumpulan lain seperti kita
-di Longwan atau Kampung Zhao...
-Kita? Adakah ia masih kita?
Aku orang terakhir yang tahu semua ini.
Adakah ia masih kita?
Tunggu, awak...
Sebab tu awak marah, kan?
Ia bukan tentang ini!
Ia tentang nyawa manusia!
Orang ramai mati!
Nyawa manusia!
Tak pernah nampak orang mati ke sebelum ni?
Pernah tak tangan kau berdarah?
Saya telah membawa semua orang ke dalam permainan ini,
jadi mari kita terus berjudi
dan menangi semuanya,
okay?
Jangan marah.
Baiklah.
Balik dan buat pengaturan.
Saya mahu melihat hasilnya esok.
Baiklah,
Ia hanya soal merenggangkan hubungan
antara mereka, bukan?
Ia bukan masalah besar, kan?
Peng.
Peng, tak apa.
Bersantailah, Peng.
Bersantailah.
Ia bukan masalah besar.
Jom kita sambung kerja semula.
Pak Cik Limin,
jom kita sambung kerja balik.
Jom pergi.
Kembali bekerja.
Xiaoshuai, mari kita pergi.
Xiaoshuai.
Tunggu sebentar.
Nanti ikut saya ke satu tempat.
Baiklah.
Masuklah.
Kelab Hanzhou
tidak mempunyai titik buta
di mata saya.
Lihat ini.
Adakah anda mengenali ini?
Ini Hanzhou.
Dan itu?
Itulah Longwan.
Anda boleh melihat dengan lebih dekat.
Tanda-tanda pada peta ini, besar atau kecil,
mewakili tokoh-tokoh berprestij
di Hanzhou.
Semakin besar tanda,
semakin besar kuasanya.
Sebahagian daripada mereka
bersama kami,
dan beberapa
adalah hubungan
yang perlu kita kekalkan setiap hari.
Kita akan bincangkan butirannya nanti.
Ini kerajaan bandar, kan?
Baiklah,
dia...
Awak tak perlu tahu
kerana saya akan berada di sana
pada masa hadapan.
Hari ini hari lahirmu,
dan saya ada sesuatu untuk awak.
Bukalah.
Kad pengenalan baharu anda sudah siap.
[Nama: Ding Baoshuai]
Mulai sekarang, nama awak ialah Ding Baoshuai.
Generasi "Bao" dari Longwan.
Bao bermaksud melindungi anda.
Hari ini hari lahirmu,
serta
hari di mana kehidupan barumu bermula.
[Nama: Ding Baoshuai]
Terima kasih, Pak Cik Tianye.
[Laporan Pemeriksaan Perubatan]
[Hospital Pusat Bandar Hanzhou,
Sijil Perubatan]
Ya,
Ini adalah dokumen awal
daripada pihak hospital.
Laporan perubatan rasmi
akan siap esok.
Setiausaha Parti Li.
Saya sihat walafiat.
Macam mana saya boleh ada penyakit jantung?
Sesetengah penyakit
biasanya tidak menunjukkan sebarang gejala,
tetapi sebaik sahaja mereka marah,
ia soal hidup dan mati.
Kita harus percaya pada sains.
Jika sakit, dapatkan rawatan.
Jangan rasa tertekan.
Sejujurnya, penyakit jantung
boleh diurus
dengan rehat yang betul
dan rawatan yang tepat pada masanya.
Awak tak panggil saya datang
sekadar nak beritahu saya
yang saya ada penyakit jantung, kan?
Ya,
semua orang telah melihat
kebolehan dan sumbangan anda.
Sejujurnya,
Kami harap awak dapat bekerja
untuk beberapa tahun lagi.
Tetapi menggunakan kader yang lebih muda
ialah trend utama yang tidak dapat dipulihkan.
Ia tidak mengikut kehendak kita.
Saya faham
mengapa kita menggunakan kader yang lebih muda
dan memberi mereka peluang.
Tapi saya masih ada kes yang perlu diselesaikan.
Membangkitkan perkara ini sekarang
mungkin kelihatan tiba-tiba.
Dan saya faham
kenapa tak boleh terima serta-merta.
Setiausaha Parti Li, bagaimana dengan ini?
Saya ada cadangan.
Sepatutnya ada tempoh peralihan.
Apa pendapat anda?
Baiklah.
Sila pertimbangkan
cara menyerahkan kerja anda dengan betul
secepat mungkin.
Sementara itu,
kita juga akan membincangkan
jika terdapat posisi baharu
yang sesuai untuk keadaan kesihatan anda.
Apa pendapat anda?
Ya,
sentiasa ada lebih banyak kerja yang perlu dilakukan.
Awak telah bekerja keras sepanjang hidup awak.
Sudah tiba masanya untuk berehat.
Baiklah.
Tuan, memandangkan anda berdua telah mempertimbangkan
semuanya dengan teliti bagi pihak saya,
dan saya sudah hampir umur untuk bersara,
Saya akan mengemukakan permohonan persaraan saya.
Kita sentiasa boleh bergantung pada
kader berpengalaman kami
pada masa-masa genting.
Ngomong-ngomong,
Ya,
siapa yang anda fikir sesuai
untuk mengambil alih jawatan anda selepas anda pergi?
Yan Ming, saya rasa.
Dia timbalan pengarah eksekutif
dan biasa
dengan situasi biro itu.
Tetapi usia Yan Ming
agak janggal.
Dia tak jauh lebih muda daripada awak, kan?
Bagaimana pula dengan Peng Hanzhang?
Peng Hanzhang
tidak mempunyai banyak pengalaman kepimpinan
seperti Yan Ming.
Setiausaha Parti Li.
Saya rasa kita patut mengesyorkan Yan Ming
kepada biro wilayah.
Beralih daripada timbalan pengarah eksekutif
kepada pengarah
adalah perkembangan semula jadi,
dan ia tidak akan menyebabkan
banyak mengganggu keseluruhan kerja kami.
Apa pendapat anda?
Mari kita selesaikan perkara ini buat masa ini.
Kita akan bincangkannya dengan lebih lanjut
dalam mesyuarat nanti.
Okey?
Saya tidak akan menandatanganinya.
Abang saya mati sebab awak.
[Feng Jiang,
Abang pekerja yang telah meninggal dunia, Feng Hai]
Ia bukan serangan jantung yang tiba-tiba.
Lelaki ini
degil sangat.
Siapakah dia?
Feng Jiang.
Abangnya Feng Hai telah meninggal dunia.
Abang awak
meninggal dunia akibat serangan jantung secara tiba-tiba.
Itulah hakikatnya.
Awak kena terimanya
sama ada anda suka
atau tidak.
Tidak mungkin.
Baiklah,
adakah wang itu tidak mencukupi?
Bolehkah wang mengembalikan abang saya?
Bolehkah ia?
Apa yang awak buat?
Apa yang akan kamu lakukan?
Awak takkan tandatangan dengan tangan ni lagipun.
Jom kita potong.
Awak dah keterlaluan!
Cukup!
Peng.
Kami
tak nak susahkan keadaan
kau.
Lagipun, abang kau dah tak ada,
dan kamu mesti teruskan hidup kamu,
betul tak?
Dan anda semua.
Jika anda sanggup menandatanganinya,
Saya akan membuat panggilan
untuk membayar anda tambahan.
Jika anda tidak...
Saya cadangkan anda berfikir dengan teliti.
Awak tak boleh pergi kalau awak tak tandatangan.
Jangan buat bising sangat.
Keluarga mereka telah menandatangani dokumen-dokumen tersebut.
Tianye mahukan awak
untuk menguruskan jenazah malam ini.
Ada masalah?
[Tandatangan Keluarga: Feng Jiang]
Sekarang Tianye telah memberi arahan itu,
[Chen Liang, Pengarah Hospital Tianyun]
Aku akan selesaikannya walau apa pun yang terjadi.
Saya akan mengambil mayat-mayat itu
ke krematorium dengan segera.
Beritahu Tianye bila semuanya sudah selesai.
Baiklah.
Bagaimana keadaannya?
Semua yang perlu diperkatakan dan dilakukan
telah diuruskan.
Awak pasti?
Buat beberapa pengaturan di bandar.
Kami akan pergi ke hospital
untuk melawat mereka yang cedera dan mengadakan persembahan.
Sebaik sahaja laporan kemalangan dikeluarkan,
kita akan dapat
mengawal keadaan.
Harap begitu.
Korang semua perlu
berwaspada akhir-akhir ini.
Polis masih
menyiasat kes Liu Yi.
Dengan polis, maksud saya abang awak.
Bagi pihak polis pula,
serahkan sahaja kepada saya.
Tolong beritahu bos
jangan risau.
Saya juga bos awak.
Bukankah sepatutnya awak tenangkan saya dulu?
Ya.
Betul tu.
Baiklah,
Apabila anda mempunyai masa lapang,
datanglah ke Kelab Hanzhou untuk berehat.
Saya menjangkakan lebih banyak keseronokan.
Tiada masalah.
Berhati-hati.
Terima kasih.
Semakin tinggi kedudukannya,
dia menjadi semakin menjengkelkan.
Tidak lama lagi,
kita tidak akan dapat bergaul dengannya.
Pak Cik Limin,
orang yang menjengkelkan lebih mudah dikawal.
Lebih mudah dikawal?
Mentor.
Mai ialah
dalam perjalanannya ke sini,
tetapi kemudian sesuatu yang mendesak
berlaku di kedainya,
jadi dia mungkin tidak dapat melakukannya.
Tak kisahlah.
Jangan paksa dia.
Kes itu masih belum selesai,
jadi saya faham
bagaimana perasaannya.
Saya mahu bersara tanpa sebarang penyesalan.
Tetapi sekarang nampaknya
Saya tak boleh.
Sudah 12 tahun.
Namun begitu banyak kes masih belum dapat diselesaikan.
Awak mesti terus menggali.
Tapi jangan bertindak melulu.
Kamu mesti melindungi diri kamu sendiri.
Mentor, jangan risau.
Selagi kita di sini,
kami akan pastikan
kes ini diselesaikan dengan memuaskan.
Jaga diri.
Apabila kes itu selesai,
kita akan meraikannya dengan minuman.
Saya akan tunggu berita baik awak.
[Kedai Kereta Mai]
Kami ada perjanjian
dan tetapkan masa.
[Bengkel Pengubahsuaian]
Saya sibuk dan tidak dapat pergi.
Kereta pun tak ada!
Apa yang kau sibukkan?
Saya sibuk memupuk watak saya
jadi saya takkan bergaduh dengan dia bila kami jumpa.
Tunggu, kenapa awak datang ke sini?
Dia hantar kau ke sini nak tegur aku ke?
Awak tak muncul pun atau cakap apa-apa pun.
Saya terpaksa periksa keadaan awak.
Saya terpaksa pastikan awak masih hidup.
Ada apa-apa lagi?
Kalau tak, saya akan sambung kerja semula.
Awak dah tengok berita
pasal Pusat Hangang ke?
Saya telah melakukannya.
Apa kaitannya dengan awak?
Projek pelabuhan itu milik Kumpulan Xinrui.
Selepas kemalangan itu,
Liu Yi, orang yang bertanggungjawab,
hilang.
Saya rasa dia mungkin telah dibunuh.
Ini bermakna
bos Xu Li sebutkan sedang membuat langkah.
Beberapa hari yang lalu,
saya melawat ibu bapa Xiaoyue
dan sempat berbual dengan mereka.
[Bengkel Pengubahsuaian]
Mereka kata
kes ini telah disiasat selama bertahun-tahun
tanpa sebarang keputusan yang muktamad.
Ketika itu,
saya mengekori Zhang Xin selama tiga bulan.
tetapi tidak menemui apa-apa yang mencurigakan.
Sekarang mereka benar-benar mengambil tindakan.
Akhir-akhir ini, saya semakin
perasaan itu
sekali lagi,
seperti ada orang yang memerhatikan saya dari belakang.
Beritahu saya, apa yang boleh saya lakukan?
Ada seorang naib pengurus besar
yang bekerja dengan Liu Yi
bernama Fang Lei.
Dia juga melarikan diri selepas kejadian itu.
Mari kita cuba cari dia.
[Bengkel Pengubahsuaian]
Jiu,
sebarkan berita
bahawa saya sedang mencari seseorang
dipanggil Fang Lei.
Dia bekerja dalam bidang kejuruteraan.
Baiklah.
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Di mana semua orang?
Mereka semua pergi?
Ya, mereka keluar.
Kami baru sahaja selesai satu mesyuarat.
Semasa mesyuarat itu,
kami secara khusus membincangkan detasmen kami
isu-isu kakitangan.
Seperti yang anda tahu,
Saya selalu kekurangan
timbalan kapten,
jadi saya sebutkan nama awak secara khusus.
Terima kasih, Kapten Zhong.
Cubalah sedaya upaya anda.
Dan jangan menyebabkan saya
sebarang masalah pada hari-hari ini.
Faham.
Zeng Xu, kenapa kau tersenyum macam tu?
Awak juga perlu berusaha keras!
Awak perlu perbaiki diri awak, faham?
Faham. Faham.
Nakal.
Saya gembira untuk awak, Kapten Qin.
Tahniah, Kapten Qin.
Oh, tunggu,
Timbalan Kapten Qin.
Apa yang perlu diucap tahniah?
Ia bukan perkara yang baik.
Mereka sedang mempromosikan saya sekarang
hanya kerana mereka tidak mahu saya
untuk mengendalikan kes itu lagi.
Sebaik sahaja saya tiada,
mereka boleh melakukan apa sahaja yang mereka mahu.
Kalau diungkapkan macam tu,
terdapat banyak perkara yang lebih mendalam
untuk difikirkan.
Biarkan sahaja.
Saya jumpa sesuatu
tentang Fang Lei yang awak sebutkan tu.
Seorang mandur
mempunyai hubungan yang baik dengannya.
Selain itu,
dia banyak berbelanja sejak kebelakangan ini.
Saya rasa ada orang yang bayar dia.
Di mana dia?
Dia cedera dan berada di hospital,
bersama-sama pekerja-pekerja lain yang cedera.
Cuba teka hospital mana?
Yang mana satu?
Hospital Tianyun.
Faham.
[Hospital Tianyun Bandar Hanzhou]
Semua yang cedera ada di sini, kan?
Ya, semua pesakit dalam
ada di tingkat ini sekarang.
[Kawasan Wad]
Dapatkan senarai nama mereka
dan semak semula
di tapak pembinaan.
Baiklah.
Siapakah mandur di sini?
Apa yang salah?
Awak mandur tu?
Saya perlu bertanya kepada anda beberapa soalan.
Soalan apa? Tunggu.
Siapakah awak?
Bertenang sahaja.
Saya cuma akan tanya beberapa butiran.
Ada bilik lain, kan?
Jom naik ke hadapan.
Jangan risau tentang kosnya.
Kita mesti mengatur untuk
rawatan terbaik untuk mereka yang cedera.
Jika anda menghadapi sebarang masalah,
kerajaan bandar kita
pasti akan bertanggungjawab.
Syarikat anda tidak akan menanggung sebarang kerugian.
Sila yakin.
Kami akan sedaya upaya merawat mereka yang cedera.
Bagi yuran perubatan pula,
Hospital Tianyun
akan mengecualikan mereka sepenuhnya kali ini.
Baiklah.
Pengarah Chen.
Wad itu hanya di hadapan.
Pakcik Limin.
Pengarah Chen.
Salam sejahtera.
Feng?
Salam sejahtera, Pengarah Chen.
Qin Feng, lama tak jumpa.
Betul tu.
Feng,
Pengarah Chen datang ke sini
untuk melawat pekerja yang cedera.
Feng, jika ada apa-apa,
awak boleh tanya saya nanti.
Saya bertanggungjawab ke atas
zon pembangunan sekarang.
Okey?
Tiada apa-apa.
Saya kebetulan berada di sini
atas urusan lain.
Kerajaan sangat serius
tentang kemalangan itu.
Lihat,
mereka menghantar saya sebagai wakil
untuk menghiburkan mereka yang cedera.
Qin Feng,
adakah awak di sini untuk menyiasat kemalangan itu?
Oh, tidak.
Ia tiada kena mengena dengan ini.
Saya di sini atas urusan lain.
Betul tu.
Saya selalu berkata
bahawa apabila mengendalikan perkara,
kita mesti mempunyai kesedaran
dan melihat gambaran yang lebih besar,
betul tak?
Betul tu.
Baiklah,
kerajaan baru sahaja menenangkan
pekerja yang cedera
dan keluarga mereka.
Jika anda menimbulkan sebarang masalah
semasa siasatan,
apa yang perlu kita lakukan?
Betul tak?
Tepat sekali.
Nasib baik Feng yang datang hari ini.
Dia faham akan risiko yang terlibat.
Jika ia seorang pemula yang pemarah,
siapa tahu masalah apa yang mungkin mereka timbulkan?
Yakinlah.
Pemimpin kita telah memberi arahan.
Pengarah Chen, teruskan urusan awak.
Pengarah Chen.
Baiklah.
Masuklah.
Ambil lebih banyak gambar.
Bahagian kanan wajah Pengarah Chen
kelihatan lebih baik.
Apa yang membawa awak ke sini?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Saya boleh tolong awak.
Hanya beberapa perkara remeh.
Tak perlu susahkan awak.
Sekarang awak berdiri di barisan hadapan
apabila Pengarah Chen melawat pesakit.
Ini hospital saya.
Apabila pemimpin datang,
saya perlu berdiri di sisi mereka.
Ya ampun.
Ia pasti meletihkan.
Kerajaan sedang mengikuti perkara ini.
Yakinlah sahaja.
Jangan risau. Saya tak terlibat.
Ini masalah yang serius,
jadi itu bukan tanggungjawab saya.
Nasib baik awak tak terlibat.
Datanglah makan malam apabila awak lapang.
Baoying asyik bercakap tentang awak.
Dia dah bertambah tinggi, kan?
Pegawai bandar telah datang melawat anda.
Semoga awak cepat sembuh.
Baiklah.
Ayuh.
Pengarah Chen,
dengan cara ini.
[Sewa Kerusi Roda]
Abang,
mari kita berbincang.
Bersantailah.
Sembang kecil sahaja.
Baiklah.
Mengapa-
Kenapa awak belum pergi lagi?
Jom kita sembang sekejap.
Baiklah...
[Foreman,
Tapak Bina Pusat Hangang]
Apa yang awak nak bincangkan?
Adakah seorang wartawan baru sahaja menemu bual anda?
Ya,
tapi saya tak cakap apa-apa pun.
Saya baru sahaja mendengar
Awak panggil Pengarah Qin Pak Cik Limin, kan?
Saya faham.
Kita berada di pihak yang sama.
Jangan tanya soalan.
Itu bukan urusan awak.
Sudah tentu.
Lebih ramai orang mungkin akan datang dan bertanya soalan.
Fikirkan
apa yang sepatutnya anda
dan tidak sepatutnya berkata.
Yakinlah.
Saya takkan cakap apa-apa.
Janganlah menyusahkan kami.
Sudah tentu.
Bukan awak sahaja, beritahu abang-abang pekerja awak
untuk menutup mulut mereka.
Jangan risau.
Saya telah bercakap dengan mereka semua.
Tiada apa yang akan berlaku.
Selepas saya keluar dari hospital,
Jom makan bersama Pengarah Qin.
Berkat pertolongannya,
kita boleh dapatkan rawatan percuma di sini.
Fokus sahaja pada pemulihan anda.
Baiklah.
Di mana Fang Lei?
Saya betul-betul tak tahu.
Aku rasa dia bersembunyi
sejak kejadian itu.
Saya tanya awak
betul-betul sebab saya tahu dia dah lari.
Dia orang penting sekarang,
dan pihak atasan sedang memberi perhatian.
Jika anda tahu apa-apa,
beritahu sahaja saya.
Faham.
Sesuatu baru terlintas di fikiran saya,
tetapi saya tidak tahu
jika ia berguna.
Dia dan akauntan syarikat kami...
Nah, hubungan mereka
macam...
Awak tahu, hubungan macam tu.
Kenapa awak tak tanya dia?
Mungkin dia tahu di mana dia berada.
Adakah mereka masih bersama?
Saya tidak akan tahu.
Baiklah kalau begitu.
Jaga diri.
Rehat dengan baik.
Baiklah.
Lepas tu saya pergi.
Selamat tinggal.
Selamat tinggal, pegawai.
Apa yang perlu kita lakukan?
Jom kita cari dia.
Baiklah.
Saya akan siasat perempuan akauntan tu.
Terima kasih.
Adakah anda perasan bagaimana
Bo dan yang lain-lain memandang kami?
Macam kita ni musuh.
Awak terlalu memikirkannya.
Cuma tiba-tiba saya rasa
begitu jauh daripada mereka.
Mungkin di hati mereka,
kita bukan keluarga lagi.
Saya tertanya-tanya apa yang Jiang Yong
akan lakukan
jika dia berada di sana.
Kenapa tiba-tiba kau jadi sentimental macam ni?
Seperti yang dilalui dalam filem itu,
"Apa yang akan berlaku
jika kita dapat kembali ke masa lalu?"
Cuba teka.
Apa yang akan berlaku?
Ia akan menjadi sama.
Awak pernah bujang
sekian lama tanpa sesiapa untuk diajak berbual
yang kau selalu terlalu banyak berfikir.
Saya okay sahaja bersendirian.
Apa yang bagus tentang itu?
Saya akan minta Ziyi jodohkan awak dengan seseorang.
Tolong jangan, Tianye.
Saya sudah biasa dengan ini.
Biasa buat apa?
Cubalah sahaja,
dan anda mungkin akan menemui
dunia yang baharu.
Ia masih akan sama.
Sekarang kau balas
balik kata-kata aku, kan?
Ini tempat yang disebut oleh bos kami.
Di tingkat atas?
Mari kita lihat.
Fang Lei, kan?
Kau pandai menyorok.
Bantulah kami.
Awak pasti Fang Lei ada di sini?
Saya telah menyiasat akauntan wanita
yang disebut oleh mandur itu.
Baru-baru ini, dia menyewa sebuah rumah
tetapi tidak tinggal di sana.
Fang Lei kemungkinan besar akan berada di sini.
Hubungi ambulans.
Maklumkan kepada pasukan
untuk memeriksa tempat kejadian.
Adakah ini 120?
Kami berada di 256 Kampung Xiaxing,
dan seseorang memerlukan
rawatan perubatan kecemasan sekarang.
Sila datang cepat.
Liu,
Zeng Xu dan saya berada di
256 Kampung Xiaxing.
Datanglah sekarang.
Bangun.
Kami telah tiba.
Cepatlah.
Berdiri tegak.
Pilih satu.
Tuan,
Maafkan saya!
Tolong lepaskan saya!
Saya perlu tanya awak sesuatu.
Apa yang Liu Yi beritahu awak
sebelum kejadian itu?
Sejauh manakah anda tahu tentang Kumpulan Xinrui?
Dia bertanya kepada saya
untuk mengambil pemacu kilat
dari lacinya di syarikat itu
dan bawalah kepadanya.
Kemudian...
Saya nampak seseorang keluar dari rumahnya
dan memandu pergi.
Di mana pemacu kilat itu?
Saya memilikinya.
Awak nampak tak siapa yang memandu ke rumah Liu Yi?
Saya tidak tahu.
Tapi saya ambil gambar guna telefon saya
kereta itu.
Telefon anda.
Ini, ambillah.
Simpan telefon tu.
Kalau ada yang tanya, tunjukkan gambar-gambar tu.
Jika polis bertanya siapa yang memandu,
beritahu mereka itu Zheng Gao,
faham?
Pakcik Tianfei.
Bukankah Pak Cik Tianye berkata
kita patut guna Fang Lei
untuk mengalihkan perhatian polis
kepada Zhang Xin?
Mengapa menyebut Zheng Gao?
Jika polis melihat gambar-gambar itu,
menjejaki Zhang Xin dan Guazi
hanyalah soal masa.
Saya cuma mahu memasang perangkap, supaya mereka akan mengambil
laluan yang lebih panjang.
Jika Qin Feng terpedaya,
kita akan bunuh dua burung dengan satu batu.
Pakcik Tianfei, tetapi Pakcik Tianye berkata...
Cukup.
Dengar cakap saya kali ini.
Jangan beritahu Tianye.
Esok, pergi ke balai polis
dan serahkan diri.
Ambillah kesalahan untuk ini.
Polis masih mencari awak.
Beritahu mereka bahawa tiada siapa yang mati
dalam kemalangan itu,
dan anda membeli
bahan binaan tersebut
kerana harganya murah,
faham?
Macam mana aku boleh salahkan diri
atas perkara sebesar ni?
Orang ramai meninggal dunia di tapak pembinaan,
dan itu bukan salah saya!
Bahan binaan
yang ditetapkan oleh kumpulan
bermasalah!
Awak tahu tak
apa ertinya menerima kesalahan itu?
Apa lagi yang perlu kami cuba cari awak?
Jika anda menanggung kesalahan ini,
ini akan berakhir.
Jika tidak, fikirkanlah.
Fikirkan tentang masa depan anda.
Fikirkan tentang
keluarga anda.
Saya boleh...
Saya boleh melakukannya!
Saya berada
dibutakan oleh ketamakan.
Aku akan melakukan apa sahaja yang kau suruh,
tetapi awak mesti berjanji
untuk menyelamatkan keluarga saya!
Saya pasti akan
peganglah janjiku.
Tetapi adakah anda akan
simpan milik awak?
Lihat,
dalam sekejap,
kami akan mengangkat sumpah di hadapan
Tuan Guan Yu.
Tuan Guan Yu?